1. 原型链、作用域输出题

2. 事件循环输出题
3. 伪类、伪元素
   ::before ::after
   :hover
4. 盒模型、 box-sizing
   盒模型：标准盒子模型 IE 盒子模型
5. BFC 与清除浮动 style='clear:both'
6. 选择器优先级
7. min-width、max-width、width 的包含(优先级)关系
8. 输入 URL 到渲染页面的全过程
   浏览器输入 URL 判断 URL 是否准确
   查找浏览器缓存
   BDS 解析域名
   建立 TCP 链接
   发起 HTTP 请求
   服务器响应返回数据
   关闭 TCP 连接
   浏览器渲染 构建 DOM 树 CCS 规则树
   JS 解析

9. 8 中哪些阶段可以优化提升效率
   浏览器渲染的时候 可以让 JS 解析的时候 异步执行
   比如在 script 标签中加 async befer

10. 强缓存、协商缓存发生在 8 中的哪些阶段

11. CDN
12. TLS/SSL
    都是 http 发请求的时候连接机制
13. vue router 和 route 的区别
    router：就是路由实例：路由跳转 push
    route：包含一些路由信息参数 path name params query
14. vue 单向数据流的特点、vueX 使用方式
    单项数据流：就像我理解的父传使用 props

    Vuex 的使用：

15. es6 set 和 map 特点和区别
    set()生成一个类数组 里面的元素不能重复 没有建只有值 转数组的话使用 Array.from(new Set())
    map() 结构是键值的组合 提供 set get 方法 要转成数组的话使用扩展运算符 [...]
    将数组的每个元素传递给指定的函数处理，并返回处理后的数组

16. 箭头函数和普通函数的区别
    箭头函数 ：写法更简单了 没有 this 继承的自己作用域的上一次的 this this 指向不会被改变
    不能作为构造函数被使用 没有 prototype 没有自己的 arguments

17. js 异步处理发展史
18. async await 原理
    async 函数返回一个 Promise 对象 当函数执行的时候一旦遇到 await 就会返回等到触发的异步操作完成，
    再去执行函数体内后面的语句
19. 手写题：Promise.all
20. 路由懒加载
    我们的项目中使用的是 component 箭头函数 resolve => (require(['路径'],resolve))

21. 介绍项目、难点、解决方案
22. 项目私有定制功能举例
23. 手写题：节流、防抖
24. websocket 如何建立连接，手写 websocket 建立过程
25. CDN
26. typeof、 instanceof 区别
27. 手写题：instanceof
28. ["1","2","3"].map(parseInt)结果，并解释原因

29. 如何让 8 返回[1,2,3] 用你能想到的最简单的方案(要求使用[].map())
30. 怎么实现接口防刷
    一般是后端调用总限制次数
    加一些验证码啊
    前端埋点 判断用户行为
    IP 限制
    axios 请求的时候 设置请求拦截器 判断一定的时间内地址是否再出现，控制请求次数
31. DOS、 DDOS 攻击原理和防范
32. JWT
33. 手写题：删除升序链表中重复出现的所有节点[1,2,3,3,4,4,5] => [1,2,5]

34. 介绍项目、项目难点
35. 平时怎么学习前端知识

36. 进程、线程之间如何通信
37. 浏览器处理 AJAX 请求和渲染页面是同一个进程吗，为什么
38. 输入 URL 到渲染页面的全过程
39. HTTP1/HTTP1.1、HTTP2、HTTP3 各自解决的问题
40. HTTP 请求和 TCP 链接的对应关系
41. 手写题：数组随机排序，写两种方案(自己写了三种)
    Math.random()生成一个随机数

let arr = [1,2,3,4,5]
arr.sort(()=>{
return Math.random() - 0.5
})
console.log(arr)
