# HTML

## 目录

- HTML5 新特性、语义化
- CSS 选择器及优先级
- position 属性的值有哪些及其区别
- box-sizing属性 && 盒模型
- BFC
- 元素居中
- 

## HTML5 新特性、语义化

**概念**：

HTML5的语义化指的是`合理正确的使用语义化的标签来创建页面结构`。【正确的标签做正确的事】

**语义化标签**：

header nav main article section aside footer

**语义化的优点**:

*   在`没CSS样式的情况下，页面整体也会呈现很好的结构效果`
*   `代码结构清晰`，易于阅读，
*   `利于开发和维护` 方便其他设备解析（如屏幕阅读器）根据语义渲染网页。
*   `有利于搜索引擎优化（SEO）`，搜索引擎爬虫会根据不同的标签来赋予不同的权重





## box-sizing属性

box-sizing 规定两个并排的带边框的框，语法为 box-sizing：content-box/border-box/inherit

**content-box**：宽度和高度分别应用到元素的内容框，在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。【标准盒子模型】

**border-box**：为元素设定的宽度和高度决定了元素的边框盒。【IE 盒子模型】

**inherit**：继承父元素的 box-sizing 值。


## 页面布局

### 1.Flex 布局

布局的传统解决方案，基于盒状模型，依赖 display 属性 + position 属性 + float 属性。它对于那些特殊布局非常不方便，比如，垂直居中就不容易实现。

Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局",用来为盒状模型提供最大的灵活性。指定容器 display: flex 即可。 简单的分为容器属性和元素属性。

容器的属性：

* flex-direction：决定主轴的方向（即子 item 的排列方法）flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
* flex-wrap：决定换行规则 flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
* flex-flow： .box { flex-flow: || ; }
* justify-content：对其方式，水平主轴对齐方式
* align-items：对齐方式，竖直轴线方向
* align-content

项目的属性（元素的属性）：

* order 属性：定义项目的排列顺序，顺序越小，排列越靠前，默认为 0
* flex-grow 属性：定义项目的放大比例，即使存在空间，也不会放大
* flex-shrink 属性：定义了项目的缩小比例，当空间不足的情况下会等比例的缩小，如果 定义个 item 的 flow-shrink 为 0，则为不缩小
* flex-basis 属性：定义了在分配多余的空间，项目占据的空间。
* flex：是 flex-grow 和 flex-shrink、flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。
* align-self：允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可以覆盖
* align-items，默认属 性为 auto，表示继承父元素的 align-items 比如说，用 flex 实现圣杯布局

### 2.Rem 布局

首先 Rem 相对于根(html)的 font-size 大小来计算。简单的说它就是一个相对单例 如:font-size:10px;,那么（1rem = 10px）了解计算原理后首先解决怎么在不同设备上设置 html 的 font-size 大小。其实 rem 布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度。

**优点**：可以快速适用移动端布局，字体，图片高度

**缺点**：

①目前 ie 不支持，对 pc 页面来讲使用次数不多；
②数据量大：所有的图片，盒子都需要我们去给一个准确的值；才能保证不同机型的适配；
③在响应式布局中，必须通过 js 来动态控制根元素 font-size 的大小。也就是说 css 样式和 js 代码有一定的耦合性。且必须将改变 font-size 的代码放在 css 样式之前。

### 3.百分比布局

通过百分比单位 " % " 来实现响应式的效果。通过百分比单位可以使得浏览器中的组件的宽和高随着浏览器的变化而变化，从而实现响应式的效果。 直观的理解，我们可能会认为子元素的百分比完全相对于直接父元素，height 百分比相 对于 height，width 百分比相对于 width。 padding、border、margin 等等不论是垂直方向还是水平方向，都相对于直接父元素的 width。 除了 border-radius 外，还有比如 translate、background-size 等都是相对于自身的。

**缺点**：

（1）计算困难
（2）各个属性中如果使用百分比，相对父元素的属性并不是唯一的。造成我们使用百分比单位容易使布局问题变得复杂。

### 4.浮动布局

浮动布局:当元素浮动以后可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含它的框或者另外一个浮动元素的边框为止。元素浮动以后会脱离正常的文档流，所以文档的普通流中的框就变的好像浮动元素不存在一样。

**优点**

这样做的优点就是在图文混排的时候可以很好的使文字环绕在图片周围。另外当元素浮动了起来之后，它有着块级元素的一些性质例如可以设置宽高等，但它与inline-block还是有一些区别的，第一个就是关于横向排序的时候，float可以设置方向而inline-block方向是固定的；还有一个就是inline-block在使用时有时会有空白间隙的问题

**缺点**

最明显的缺点就是浮动元素一旦脱离了文档流，就无法撑起父元素，`会造成父级元素高度塌陷`。






## 如何使用rem或viewport进行移动端适配


**rem适配原理：**

改变了一个元素在不同设备上占据的css像素的个数

rem适配的优缺点

*   优点：没有破坏完美视口
*   缺点：px值转换rem太过于复杂(下面我们使用less来解决这个问题)

**viewport适配的原理**

viewport适配方案中，每一个元素在不同设备上占据的css像素的个数是一样的。但是css像素和物理像素的比例是不一样的，等比的

viewport适配的优缺点

*   在我们设计图上所量取的大小即为我们可以设置的像素大小，即所量即所设
*   缺点破坏完美视口























































































